### 2021-05-29 arutyunov - thesis.tex
Change algorithm description from listing to text

\subsection{Представление графов с регулярной структурой}

@@

В листинге \ref{lst:1} приведён алгоритм поиска циклов проходящих через $j$-тую проверочную вершину. Для того, чтобы найти кратчайший цикл во всём графе нужно применить алгоритм ко всем проверочным вершинам компоненты.

@@

\begin{lstlisting}[caption={Алгоритм поиска циклов}, label=lst:1]
//   Возвращает длину самого короткого цикла, проходящего через j- тую
// проверочную вершину компоненты или -1, если циклов меньше или равных
// max-cycle не найдено
fn find-cycle(j, max-cycle) {
    // Начинаем работу с нулевого поколения
    generation = 0;
    //   Словарь где ключами выступают вершины и поколения,
    // а значения - множества меток.
    //   Метки соответствуют пройденному пути.
    //   Изначально j- тая проверочная вершина помечена нулём.
    labels = { (control(j), generation): { 0 } };
    повторять, пока generation >= max-cycle / 2 { 
        для всех вершин vertex в текущем поколении {
            generation += 1;
            для всех дуг edge, соединённых с vertex {
                для всех меток label на вершине vertex
                в текущем поколении {
                    next-vertex = вершина, с которой соединена дуга;
                    //   Если проходим по дуге снизу-вверх,
                    // берём сдвиг с обратным знаком
                    shift=edge.label*(vertex проверочная ?1:-1);
                    shifted-label = label + shift;

                    если next-vertex уже помечена shifted-label
                    в одном из предыдущих поколений поколении:
                        continue;

                    если next-vertex уже помечена shifted-label 
                    в текущем поколении:
                        return generation * 2;

                    пометить next-vertex shifted-label
                    в текущем поколении
                }
            }
        }
    }
    return -1;
}
\end{lstlisting}

>>>>

\subsection{Упрощённое представление графов с регулярной структурой}

@@

Алгоритм принимает на вход номер начальной проверочной вершины, через которую должен проходить искомый цикл, и верхнее ограничение по длине искомого цикла.

В ходе работы алгоритма, вершины упрощённого представление графа с регулярной структурой помечаются числами. Пометка обозначает относительный номер компоненты, в которой достигнула данная вершина. Пометки разбиты на различные множества по поколению, которое обозначают длину найденного пути от заданной начальной вершины до данной вершины в данной компоненте.

Для каждой дуги $egde$ выражением $shift(edge)$ будем обозначать относительный сдвиг этой дуги, взятый с обратным знаком, если мы проходим по этой дуге от информационной дуги к проверочной.

Для каждой вершины $vertex$ выражением $sign(vertex)$ будем обозначать проверку, возвращающую $-1$, если вершина информационная и $1$, если вершина проверочная.

\begin{itemize}
\item Пометим начальную проверочную вершину числом $0$ в поколении $0$.
\item В цикле по поколениям $generation$ от $1$ до половины длины максимального цикла:
  \begin{itemize}
  \item Для всех пометок $label$ в поколении $generation - 1$:
    \begin{itemize}
    \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $vertex$.
    \item Для всех дуг $edge$, с которыми соединена вершина, которая помечена меткой $label$:
      \begin{itemize}
      \item Число $label + shift(edge) * sign(vertex)$ обозначим $label'$
      \item Вершину, связанную с дугой $edge$ и не равную $vertex$, обозначим $vertex'$.
      \item Если $vertex'$ ещё не была помечена числом $label'$ ни в одном поколении ~--- пометить её этим числом в поколении $generation$.
      \item Если $vertex'$ была помечена помечена числом  $label'$ в поколении $generation$ ~--- сообщаем о том, что найден цикл длины $generation * 2$ и завершаем работу алгоритма.
      \end{itemize}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
  \item Сообщаем о том, что цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

@@
